Well, this is about state budgets.
حسناً، هذا الأمر حول ميزانيات الدولة.
This is probably the most boring topic
وهو على الأرجح أكثر الموضوعات المملة
of the whole morning.
طوال الصباح
But I want to tell you, I think it's an important topic
لكن أريد أن أقول لكن، أعتقد أنه موضوع مهم
that we need to care about.
ويحتاج منا لعناية به
State budgets
ميزانية الولايات
are big, big money --
تمثّل أموالا طائلة وضخمة --
I'll show you the numbers --
سأعرض عليكم الأرقام--
and they get very little scrutiny.
التي تجد القليل من العناية والاهتمام
The understanding is very low.
وفهمها ضعيف للغاية
Many of the people involved
لدى العديد من المشاركين
have special interests or short-term interests
من يملكون مصلحة خاصة أو مصالح قصيرة الأمد
that get them not thinking
و تجعلهم يفكرون
about what the implications of the trends are.
حول الآثار المترتبة على هذه الاتجاهات
And these budgets
وهذه الميزانيات
are the key for our future;
هي مفتاح مستقبلنا
they're the key for our kids.
إنها مفتاح مستقبل اطفالنا
Most education funding --
معظم تمويل التعليم --
whether it's K through 12,
سواء كان من رياض الاطفال الى الثانوية
or the great universities or community colleges --
أو الجامعات العظيمة أو كليات المجتمع --
most of the money for those things
معظم أموال تلك المؤسسات
is coming out of these state budgets.
تأتي من ميزانيات الولايات.
But we have a problem.
لكن تواجهنا مشكلة
Here's the overall picture.
ها هي الصورة الكاملة
U.S. economy is big --
إقتصاد الولايات المتحدة ضخم للغاية--
14.7 trillion.
14.7 تريلليون دولار
Now out of that pie,
الآن من هذه الكعكة
the government spends 36 percent.
تنفق الحكومة 36 %
So this is combining the federal level,
إذاً ها هو المستوى الفيدرالي مجتمعا
which is the largest,
الذي هو الأكبر
the state level and the local level.
على مستوى الولاية والمستوى المحلي
And it's really in this combined way
وعبر هذه الطريقة التجميعية
that you get an overall sense of what's going on,
يمكنك فهم الصورة الكاملة لما يجري
because there's a lot of complex things
لأن هناك الكثير من الأشياء المعقدة
like Medicaid and research money
مثل الرعاية الصحية وأموال البحوث
that flow across those boundaries.
التي تتسرب عبر هذه الحدود
But we're spending 36 percent.
لكننا ننفق 36 %
Well what are we taking in?
حسناً، عن ماذا نتحدث؟
Simple business question.
سؤال بسيط للأعمال
Answer is 26 percent.
الجواب هو 26%
Now this leaves 10 percent deficit,
ويصبح العجز هو 10%
sort of a mind-blowing number.
الرقم الذي قد يصيبك بالجنون
And some of that, in fact, is due to the fact
وبعضا من هذا يرجع لحقيقة أننا
that we've had an economic recession.
واجهنا ركودا إقتصاديا
Receipts go down,
تنخفض الفواتير
some spending programs go up,
وتزيد بعض برامج الانفاق
but most of it is not because of that.
لكن معظمها ليس لهذا السبب
Most of it is because of ways
إن معظمها بسبب طرق التصرف
that the liabilities are building up
حيث ان الديون تتراكم
and the trends,
والإتجاهات
and that creates a huge challenge.
وهذا يصنع تحدياً هائلاً
In fact, this is the forecast picture.
في الواقع، ها هي صورة التوقعات
There are various things in here:
هناك باقة من الأشياء المتنوعة هنا
I could say we might raise more revenue,
قد أقول أنها ربما تزيد من المدخولات أكثر
or medical innovation will make the spending even higher.
أو قد تجعل الإبتكارات الطبية الإنفاق أكثر
It is an increasingly difficult picture,
إنها صورة صعبة بازدياد مضطرد
even assuming the economy does quite well --
حتى إذا افترضنا أن الاقتصاد أدى بصورة جيدة--
probably better than it will do.
على الأرجح أن يؤدي أفضل
This is what you see
هذا ما ترونه
at this overall level.
في الصورة الكاملة للمشهد
Now how did we get here?
كيف يمكننا الوصول الى هنا؟
How could you have a problem like this?
كيف يمكنك الوصول لمثل هذه المشكلة؟
After all, at least on paper,
فوق كل شئ، أو على الورق على الأقل
there's this notion that these state budgets are balanced.
هناك هذه الفكرة بأن ميزانيات هذه الولاية متوازنة
Only one state says
ولاية واحدة فقط تقول
they don't have to balance the budget.
بانها ليست بحاجة لتوازن الميزانية
But what this means actually
وما يعنيه هذا فعلا
is that there's a pretense.
أن هناك ذريعة موجودة
There's no real, true balancing going on,
حيث لا يوجد توازن حقيقي على أرض الواقع
and in a sense, the games they play to hide that
وبصورة ما، فان الألعاب التي يلعبوها لإخفاء ذلك
actually obscure the topic so much
تؤدي لتعتيم الأمر بشدة
that people don't see things
بحيث لا يرى الناس الأشياء
that are actually pretty straight-forward challenges.
التي تهدد في الواقع بصورة مباشرة
When Jerry Brown was elected,
عندما أُنتخب جيري براون
this was the challenge that was put to him.
كان هذا هو التحدي الذي توجّب عليه مواجهته
That is, through various gimmicks and things,
وهو، عبر مختلف الحيل والأشياء،
a so-called balanced budget
ما يسمى بالميزانية المتوازنة
had led him to have 25 billion missing
قادته لضياع 25 مليار دولار
out of the 76 billion in proposed spending.
من مجموع 76 مليار في مقترح الإنفاق
Now he's put together some thoughts:
وهو يستجمع بعض الخواطر:
About half of that he'll cut,
نصف ذلك المبلغ سيقوم بخفضه
another half,
ونصف آخر
perhaps in a very complex set of steps,
ربما عبر حزمة معقدة من الخطوات
taxes will be approved.
سيتم تمرير الضرائب
But even so,
لكن حتى عبر ذلك
as you go out into those future years,
بينما تمضي لسنوات المستقبل تلك
various pension costs, health costs go up enough,
تكاليف معاشات التقاعد ، والصحة ترتفع بما يكفي
and the revenue does not go up enough.
ولا تواكب المدخولات ذلك الارتفاع بما فيه الكفاية
So you get a big squeeze.
ولذا تحصل على ضغط كبير
What were those things that allowed us to hide this?
ما هي تلك الأشياء التي سمحت لنا باخفاء هذا؟
Well, some really nice little tricks.
حسناً، هي بعض الحيل الصغيرة واللطيفة
And these were somewhat noticed.
وهذا ما تم ملاحظته
The paper said, "It's not really balanced.
تقول الورقة، " إنها ليست متوازنة حقاً."
It's got holes.
" إن لديها ثقوب ."
It perpetuates deficit spending.
" أنها تديم عجز الإنفاق."
It's riddled with gimmicks."
" إنها مليئة بالحيل."
And really when you get down to it,
وعندما تخوض في التفاصيل
the guys at Enron never would have done this.
هؤلاء الناس في مؤسسة إنرون لم يفعلوا هذا مطلقاً
This is so blatant,
وهذا صارخ جداً
so extreme.
بصورة ضخمة للغاية
Is anyone paying attention
هل يعير أي أحد الاهتمام
to some of the things these guys do?
لما يفعله أؤلئك الناس ببعض الأشياء؟
They borrow money.
إنهم يقترضون المال
They're not supposed to, but they figure out a way.
وهم ليسوا مخولين لذلك، لكنهم عرفوا طريقة ما
They make you pay more in withholding
يجعلونك تدفع المزيد من الأموال في الحجب
just to help their cash flow out.
فقط لتساعد في تدفق النقد لصالحهم
They sell off the assets.
إنهم يبيعون الأصول
They defer the payments.
ويؤجلون الدفع
They sell off the revenues from tobacco.
وهم يبيعون العائدات من تجارة التبغ
And California's not unique.
وكالفورينا ليست حالة خاصة
In fact, there's about five states that are worse
في الواقع، هناك خمس ولايات أسوأ
and only really four states
وفقط أربع ولايات
that don't face this big challenge.
لا تواجه هذا التحدي الضخم
So it's systemic across the entire country.
إذاً فالأمر منتظم عبر كل البلاد
It really comes from the fact
وهو يأتي من حقيقة أن
that certain long-term obligations --
إلتزامات معينة طويلة الأجل--
health care, where innovation makes it more expensive,
الرعاية الصحية حيث يجعلها الإبتكار أكثر كلفةً،
early retirement and pension, where the age structure gets worse for you,
التقاعد والمعاشات حيث هيكلية العمر تصبح أسوأ بالنسبة لك،
and just generosity --
وفقط الكرم --
that these mis-accounting things
أن الأشياء المتعلقة بسوء المحاسبة هذه
allow to develop over time,
تتطور وتتراكم عبر الزمن
that you've got a problem.
بحيث تواجه مشكلة حقيقية
This is the retiree health care benefits.
هذه مزايا متقاعدي الرعاية الصحية
Three million set aside, 62 billion dollar liability --
تم تجنيب 3 ملايين، و 62 مليون دولار من الديون --
much worse than the car companies.
والأسواء من ذلك هي شركات السيارات
And everybody looked at that
وينظر الجميع لذلك
and knew that that was headed toward a huge problem.
ويعرفون أن الأمر في طريقه لمشكلة ضخمة
The forecast for the medical piece alone
إن توقعات شريحة الرعاية الطبية وحدها
is to go from 26 percent of the budget
ستزيد من 26% من الميزانية
to 42 percent.
إلى 42%
Well what's going to give?
وماذا ستقدم في المقابل؟
Well in order to accommodate that,
من أجل مواكبة ذلك
you would have to cut education spending in half.
ينبغي أن تخفض الإنفاق في التعليم إلى النصف
It really is this young versus the old
ويكون الأمر حقاً هو اليافعين -الصغار- في مواجهة الكبار
to some degree.
إلى حد ما
If you don't change that revenue picture,
إذا لم تقم بتغيير صورة الإنفاق هذه
if you don't solve what you're doing in health care,
إذا لم تحلّ ما تفعله في الرعاية الصحية
you're going to be deinvesting in the young.
فانك لن تستثمر في الشباب
The great University of California university system,
إن نظام جامعة كالفورنيا العظيمة
the great things that have gone on,
أعظم الأشياء التي قاموا بها
won't happen.
لن تحدث
So far it's meant layoffs,
حتى الآن تعني تسريح العمال
increased class sizes.
وإزدياد حجم الفصول الدراسية
Within the education community there's this discussion of,
يوجد نقاش داخل كليات المجتمع حول،
"Should it just be the young teachers who get laid off,
" هل يصبح المعلمون الصغار هم من يتم تسريحهم،
or the less good teachers who get laid off?"
أم يتم تسريح المعلمين الأقل كفاءة؟"
And there's a discussion: if you're going to increase class sizes,
وهناك نقاش آخر: إذا قمنا بزيادة حجم الفصول الدراسية،
where do you do that? How much effect does that have?
أين ستفعل ذلك؟ وما مدى تأثير ذلك؟
And unfortunately, as you get into that, people get confused and think,
ولسوء الحظ، عندما تدخل لتفاصيل ذلك، يرتبك الناس ويفكرون
well maybe you think that's okay.
" حسناً ربما تظن أن ذلك لا بأس به."
In fact, no, education spending should not be cut.
في الواقع، لا ، لا ينبغي تقليل الإنفاق على التعليم
There's ways, if it's temporary,
هناك طرق، إن كانت مؤقتة
to minimize the impact,
لتقليل التأثير
but it's a problem.
لكنها مشكلة
It's also really a problem for where we need to go.
وهي مشكلة حقيقية إلى حيث مبتغاك وتوجهك
Technology has a role to play.
لدى التكنلوجيا دوراً تلعبه
Well we need money to experiment with that,
حسناً نحن بحاجة للمال لتجربة ذلك
to get those tools in there.
للحصول على هذه الأدوات هناك
There's the idea of paying teachers for effectiveness,
هناك فكرة تحفيز المعلمين لكفاءتهم
measuring them, giving them feedback,
وتقييمهم، وإعطائهم الآراء حولهم (التغذية إرتجاعية)
taking videos in the classroom.
وتصوير الفيديو داخل الفصول الدراسية
That's something I think is very, very important.
ذلك شئ أعتقد انه مهم للغاية
Well you have to allocate dollars
حسناً ينبغي أن تجنب الدولارات
for that system
لمثل ذلك النظام
and for that incentive pay.
ومن أجل دفع الحوافز
In a situation where you have growth,
في الحالات التي لديك نمو إقتصادي
you put the new money into this.
تقوم بوضع الأموال الجديدة داخل هذا --
Or even if you're flat, you might shift money into it.
وحتى أن لم تنمو، يمكنك نقل الأموال داخلها
But with the type of cuts we're talking about,
لكن مع أنواع التخفيضات التي نتحدث عنها
it will be far, far harder
سيكون الأمر أصعب بكثير
to get these incentives for excellence,
لتحصل على حوافز للأشخاص الكفؤين
or to move over
أو لتنتقل
to use technology in the new way.
لإستخدام التكنلوجيا بطرق مستحدثة
So what's going on?
إذاً مالذي يجري؟
Where's the brain trust
يوجد خطأ لكن الدماغ
that's in error here?
يضعه في موضع ثقة
Well there really is no brain trust.
حسناً لا يوجد دماغ موثوق به
(Laughter)
(ضحك)
It's sort of the voters. It's sort of us showing up.
إنهم الناخبون، الذين يظهرون
Just look at this spending.
أنظروا للإنفاق
California will spend over 100 billion,
ستنفق كالفورنيا أكثر من 100 مليار،
Microsoft, 38,
مايكروسوفت، 38 مليارا
Google, about 19.
غوغل حوالي 19 مليارا
The amount of IQ in good numeric analysis,
إن قياس الذكاء في تحليل رقمي جيد
both inside Google and Microsoft
في كلا الشركتين غوغل ومايكروسوفت
and outside, with analysts and people of various opinions --
وخارجهم، مع المحللين ومختلف آراء الناس --
should they have spent on that?
هل ينبغي الإنفاق على ذلك؟
No, they wasted their money on this. What about this thing? --
لا، لقد ضيعوا أموالهم على هذا. ماذا عن هذا الشئ؟ --
it really is quite phenomenal.
أنه خرافي للغاية
Everybody has an opinion.
لدى الجميع آراء مختلفة
There's great feedback.
وهناك ردود عظيمة
And the numbers are used to make decisions.
وقد أُستخدمت الأرقام لاخذ القرارات
If you go over the education spending and the health care spending --
اذا ذهبت إلى إنفاق كل من التعليم والرعاية الصحية --
particularly these long-term trends --
تحديداً هذه الإتجاهات طويلة الأجل --
you don't have that type of involvement
ليس لديك ذلك النوع من المشاركة
on a number that's more important
في أرقام أكثر أهمية
in terms of equity, in terms of learning.
من ناحية المساواة، والتعليم طويل الأجل.
So what do we need to do?
إذاً ماذا ينبغي فعله؟
We need better tools.
نحن بحاجة لأدوات أفضل.
We can get some things out on the Internet.
يمكننا الحصول على بعض الأشياء على الإنترنت
I'm going to use my website
سأقوم باستخدام موقعي على الإنترنت
to put up some things that will give the basic picture.
لوضع بعض الأشياء التي تعطي الفكرة الأساسية
We need lots more.
نحن بحاجة للكثير
There's a few good books,
هناك القليل من الكتب الجيدة
one about school spending and where the money comes from --
أحدها حول إنفاق المدارس ومن أين يأتي المال --
how that's changed over time, and the challenge.
وكيف تغيّر هذا عبر الزمن، والتحديات.
We need better accounting.
نحن بحاجة لنظام محاسبي أفضل.
We need to take the fact
ينبغي أن نعرف حقيقة
that the current employees, the future liabilities they create,
أن الموظفين الحاليين، والديون المستقبلية التي يتركونها،
that should come out of the current budget.
أن ذلك ينبغي أن يخرج من الميزانية الحالية
We need to understand why they've done the pension accounting
ينبغي أن نفهم لماذا قاموا بنظام محاسبي للتقاعد
the way they have.
بالطريقة التي فعلوه بها
It should be more like private accounting.
ينبغي أن يكون على شاكلة الحسابات الخاصة
It's the gold standard.
إنه القياس الذهبي
And finally, we need to really reward politicians.
وأخيراً، ينبغي أن نكافئ السياسيين
Whenever they say there's these long-term problems,
في أي وقت يقولون فيه أن هناك مشاكل طويلة الأمد،
we can't say, "Oh, you're the messenger with bad news?
لا يمكننا القول، " أوه، أنك رسول الأخبار السيئة؟
We just shot you."
ينبغي إسقاطك."
In fact, there are some like these:
في الواقع، هناك البعض مثل:
Erskine Bowles, Alan Simpson and others,
إرسكين بوليس، آلان سيمبسون وآخرين،
who have gone through and given proposals
الذين تبحروا في الأمر وقدموا مقترحات
for this overall federal health-spending state-level problem.
لمشكلة الانفاق الفيدرالي على الرعاية الصحية طويلة الأجل بمستوى الولاية
But in fact, their work was sort of pushed off.
لكن في الواقع، تم تهميش عملهم بصورة ما
In fact, the week afterwards,
في الواقع، بعدها باسبوع
some tax cuts were done
تم خفض الضرائب
that made the situation even worse
التي جعلت من الأوضاع أكثر سوءا
than their assumptions.
مما أفترضوه هم.
So we need these pieces.
لذا فنحن بحاجة لهذه القطع
Now I think this is a solvable problem.
وأعتقد أنها مشاكل قابلة للحل
It's a great country with lots of people.
إن هذا بلد عظيم مليء بالكثير من العظماء
But we have to draw those people in,
لكن يجب إشراك هؤلاء الناس
because this is about education.
لأن الأمر متعلق بالتعليم
And just look at what happened with the tuitions
وأنظروا لما حدث في رسوم الدراسة
with the University of California
في جامعة كالفورنيا
and project that out for another three, four, five years --
والمشروعات التي تخرج خلال ثلاث ، أربع وخمس سنوات
it's unaffordable.
لا توجد ميزانيات لها
And that's the kind of thing --
وذلك نوع آخر من الأشياء --
the investment in the young --
الإستثمار في الشباب --
that makes us great, allows us to contribute.
الذي يجعلنا أمة عظيمة، يتيح لنا بالمساهمة
It allows us to do the art,
إنه يتيح لنا أن للفن فرصة
the biotechnology, the software
و التقنية الحيوية ، والبرمجيات
and all those magic things.
وكل هذه الأشياء السحرية
And so the bottom line is
و خط الإنطلاق هو
we need to care about state budgets
نحن بحاجة للإهتمام بميزانيات الدولة
because they're critical for our kids and our future.
لأنها مهمة للغاية لأطفالنا ومستقبلهم
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)